من البداية , كان الله والإنسان أصدقاء .
. بس هيدي الصداقة كان لازم تنفحص .
مملكتو تكون
مليانة برعايا مجبورين إنو يخضعو إلو .
والحقيقة هيي إنو الله حب آدم
وكانت عندو خطط رائعة إلو
ولعيلتو المستقبلية .
ولأنو الله بدّو ناس ومش ألعاب بتتحرك ,
فهوي أعطى آدم وصية وحدة لازم عليه إنو يطيعها :
" وأوصى الرب الإله آدم قائلا :
من جميع شجر الجنة تأكل أكلا ,
وأما شجرة معرفة الخير والشر فلا تأكل منها ,
لأنك يوم تأكل منها موتا تموت "
تكوين 2 : 16 – 17
ما كانت هيدي الوصية صعبة التطبيق .
لأنو آدم كان فيه ياكل من  أي نوع فواكه بالجنة , إلا وحدة بس .
ومن خلال طاعة هيدي الوصية السهلة ,
كان فيه آدم يبيّن ثقتو بخالقو ,  ويتأكد إنو الخالق
الخالق بيعرف الأفضل إلو.
بس شو قال الله رح يصير إذا آدم كسر هيدي الوصية ؟
هل الله قال إنو إذا أكل آدم من الفاكهة
اللي مش لازم ياكل منها ,فمطلوب منو
يعمل شوية ممارسات دينية ,أو إنو يصوم ,أو يعطي الفقرا ,
,أو يروح عالكنيسة أو المجمع أو المسجد ,
أو إنو يحاول يعمل أعمال منيحة  بتزيد على أعمالو السيئة ؟
هل كل هيدي الأشيا قالها الله لآدم ؟
لأ ! الله ما قال هيك . .
لكن قال :"يوم تأكل منها  موتا تموت "
عصيان وصايا الله إسمو " خطية ".
وعقوبة كسر وصية الله فهيي " الموت " .
وبكتاب الله هيدا القانون معروف بإسم " ناموس الخطية والموت " .
رسالة رومية 8 : 2
فقانون الله بيقول إنو الخطية لازم تتعاقب بالموت .
والموت معناتو الإنفصال .
فإذا عصي آدم هيدي الوصية الوحيدة ,
فهوي بيصير متل غصن مقطوع ,
وبيبلّش يدبل ويموت لأنو
انفصل عن مصدر الحياة .
عشان هيك ,  إذا آدم قرر
إنو يعمل اللي هوي بدّو اياه ,
ومش اللي وصّاه ملك الكون إنو يعملو ,
هالشي رح يكون عصيان أو " خطية " .
والخطية بتنهي صداقة الله مع الإنسان .
وكمان الخطية بتخلي جسد الإنسان يختير ويموت .
والخطية بتفصل روح الإنسان ونفسو وجسدو عن الله للأبد.
صحيح ! الخطية بتموّت .